邓小龙的课。这门课是网安最抽象的一门课。

大作业选题范围：钓鱼邮件、前沿APT攻击方式、社交舆情热点分析、社工学热点（基于LLM的社交机器人、社交网络群体智能博弈-话术）、人工智能数据投毒和软件投毒、经典病毒复现+配合学院的靶场上课 = 有考试 + 动手实验 + 汇报。

只有期中考试（第12周左右），没有期末考试，期中考试占比40%左右。这个不用准备，因为准备了也没用。我们当时说范围是课件1~3章，但是最后的题目和课件完全没有关系，所以建议不要浪费时间，准备和不准备考的都差不多。

大作业汇报占比60%（包括汇报表现40% + 大作业报告20%）：大作业一组不超过3人，邓小龙安排小组汇报时间较晚，每年都无法在结课前完成汇报，我们当时还剩十几组没有汇报完，一般安排在期末最后一门考试结束后的某天去网安楼会议室和他汇报。相比另一位老师王小娟，邓小龙要求非常高，如果不做出完整的系统平台可能得分不是很高。如果你们老师是王小娟的话可能汇报一下治理相关的调研就行了不需要做出落地的平台。

以下原则仅限老师是邓小龙：组内的得分都不一样，每个人相差3~4分左右。汇报人和组长一般得分较高，但不是一定。原则上女生得分比男生高。
